# 月驹

在久远的过去，夜空曾挂着三轮明月（三月女神）。她们是三姐妹，寿限比岩神（6000岁[27]）更长，生辰比璃月港的基岩更为古老。月亮是诗与歌的女儿们，也是月夜的君王。她们驾着银色的高车巡游，每过一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而复，直至大灾祸（葬火之战）降临的那一天。三轮皓月有同一个爱人，是司晨的星辰。只有白昼与夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越渐瞻的星斗，临幸晨星的寝宫。之后，随着曙光初现，夜的君王又匆匆驾着高车隐去。三位姐妹对唯一的爱人付出同样的深情，就像她们对彼此的深情。那是颠覆天地的大灾降临之前的事情了。灾祸掀翻了君王的高车，摧毁了星罗的宫阙。夜空的三位姐妹反目成仇，不得不以死作别，却只有一位留下了苍白的尸身，放射着清冷的光芒……狼群是月亮的孩子，它们始终记得大灾祸与随之而至的悲怆。因此每逢月圆，它们便为主母的命运哭诉……也正因此，那些与狼群生活的孩子们，会将晨星——月亮幸存的爱人，称为恸星。[28]后来曾经驾驶天阳之车的神马其本人或后代在桃都山修行，成为八奇三怪之一的金目乘黄月驹[29]。
山辉砦初，岩王降居，退海潮，立天衡，镇汐流。民遂安生，开山以采玉，凿岩以通达，聚石以为砦。有言：山蕴玉则有辉，故名之曰「山辉砦」。其时，天衡之民多以采矿为业，往来千里皆无贫者。注曰：山辉砦今讹为「山辉岩」，久经颓落，化为山岩，不复初时风貌。[30]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_006_1
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 月驹
- 父块ID: region_liyue_parent_001
